## Исследование надёжности заёмщиков банка
#### Просмотр проекта доступен по [ссылке]
### Исходные данные
***Информация о клиентах банка:***
* children — количество детей в семье,
* days_employed — общий трудовой стаж в днях,
* dob_years — возраст клиента в годах,
* education — уровень образования клиента,
* education_id — идентификатор уровня образования,
* family_status — семейное положение,
* family_status_id — идентификатор семейного положения,
* gender — пол клиента,
* income_type — тип занятости,
* debt — имел ли задолженность по возврату кредитов,
* total_income — ежемесячный доход,
* purpose — цель получения кредита.

### Цель исследования

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

### Задачи
1. Определить и заполнить пропущенные значения.
2. Преобразовать типы данных.
3. Обработать дубликаты.
4. Категоризировать данные: по целям кредита, по уровню дохода, по количеству детей.
5. Ответить на вопросы:
   1. Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
   2. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
   3. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
   4. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

### Используемые библиотеки
*pandas, numpy, plotly.express, collections, nltk.stem, pymystem3*

### Ход решения
На основе данных кредитного отдела банка исследовала влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и
категоризированны данные.

### Результаты исследования
1. При построении модели кредитного скоринга следует включать такие параметры заемщика как **семейное положение** и **цель кредита**. При этом удельный вес таких параметров не должен быть высоким или тем более критичным для принятия решения о выдаче кредита, т.к. зависимость между этими признаками и возвратм кредита в срок слабо выражена. Охотнее всего кредит отдают вдовцы, тогда как неженатые и находящиеся в гражданском браке отдают кредит без просрочек чуть реже: в 90% случаев. К более надежным заемщикам можно отнести тех, кто берет кредит на покупку и ремонт недвижимости. Тогда как менее надежные те, кто хочет купить автомобиль и получить образование на кредитные средства.
2. Линейная зависимость между **уровнем дохода** и возвратом кредита в срок отсутствует. Не стоит учитывать уровень дохода в качестве параметра модели кредитного скоринга, либо удельный вес этого параметра должен быть крайне незначительным. При этом следует выделить заемщиков с уровнем ежемесячного дохода более 220 тыс. как благонадежных.
3. Прямой зависимости между **количеством детей** и вероятностью возврата кредита в срок нет.
4. Зависимость **может обнаружиться** между возрастом заемщика и возвратом кредита в срок. Возможно она будет даже более выраженной, в отличие от семейного положения. Это предположение требует отдельного исследования.
#### Просмотр проекта доступен по [ссылке]
