## Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге
#### Просмотр проекта доступен по [ссылке]
### Исходные данные
Данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных.
Структура данных:
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении.

### Цель исследования

Установить параметры для определения рыночной стоимости недвижимости. Результаты исследования будут учтены при построении автоматизированной системы для определения рыночной стоимости: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

### Задачи
- Изучение параметров объектов недвижимости.
- Изучение время продажи квартиры.
- Выявление редких и выбивающихся значений.
- Изучение зависимости различных параметров квартир и объявлений от их рыночной стоимости.
- Определение средней цены квадратного метра.
- Изучение предложения о продаже квартир в центре Санкт-Петербурга.

### Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, statistics*

### Ход решения
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

### Результаты исследования
* В среднем квартиры продаются за 3 месяца. Через определенное количество дней после публикации: 7, 30, 45, 60, 90 дней, - большое количество объявлений снимается. Пользователи не продлевают срок размещения объявлений.  
* Нормальные сроки продажи квартиры установили в диапазоне 7 - 815 дней (2 года 3 месяца).
* Средняя цена квадратного метра - 99,4 тыс.руб. Цена до 10 тыс. за кв.м. может встречаться в отдаленных мелких населенных пунктах, а цена выше 200 тыс. за кв.м. может быть у квартир в элитных жилых комплексах в престижных районах.
* Наиболее высокая цена на квартиры в Санкт-Петербурге, а так же в Сестрорецке и Пушкине. Самая низкая во Всеволожске, Гатчине и Колпино.Недвижимость в Сестрорецке дорогая, т.к. находится на берегу Финского залива и вблизи расположено много закрытых поселков.  
* Наиболее сильно на удорожание жилья влияют такие характеристики, как:
   * общая площадь и жилая площадь, а так же площадь кухни,
   * количество комнат,
   * высота потолков,
   * близость к центру (в пределах 30 км),
   * этаж: квартиры на первом и последнем этажах меньше пользуются спросом, а значит дешевле,
   * в меньшей степени близость к водоемам и паркам.
* Зависимость средней цены от дня недели прослеживается. Квартиры, размещенные в объявлениях на выходных, продаются на 4-6% дешевле, чем те, что опубликованы в будни.
* Наблюдается сезонная зависимость цен: всплеск цен в апреле и сентябре и незначительное падение в июне. Колебания происходят в пределах 10%.
* Четко видна тенденция к росту популярности сервиса объявлений: рост более чем 2,5 раза в 2016 и 2017 годах. Однако, в 2018 году рынок интернет-объявлений насытился и его рост существенно замедлился. 
* Средние цены на невижимость достигли дна в 2016-2018. В 2019 наблюдается тенднция к росту цен.
* Наблюдается тенденция уменьшения доли очень дорогих квартир и уменьшения разницы в цене между квартирами в среднем по рынку.   

#### Просмотр проекта доступен по [ссылке]