## Анализ гипотез и результатов А/В теста по увеличению выручки в интернет-магазине
#### Просмотр проекта доступен по [ссылке](https://nbviewer.jupyter.org/github/Irrichie/yandex-praktikum-projects/blob/1967defa6fa3b26f8a6dd44921ee492c83216031/07-A-B-test-results-analysis/07-A-B-test-results-analysis.ipynb)
### Исходные данные
* список гипотез по увеличению выручки интернет-магазина,
* выгрузка всех заказов за период по группам А/В-теста,
* статистика посещений сайта по группам А/В-теста.
### Цель исследования
Выявить и проверить наиболее приоритетную и перспективную гипотезу по увеличению выручки интернет-магазина.

### Задачи
* применить фреймворки для приоритизации гипотез и выяснить, какая из гипотез наиболее приоритетная,
* провести А/В-тест по выбранной гипотезе,
* проанализировать, как изменилась выручка в ходе А/В-теста,
* проанализировать, как изменился средний чек в ходе А/В-теста,
* проанализировать, как изменилась конверсия по группам,
* принять решение о продолжении теста с учетом статистической значимости полученных результатов.

### Используемые библиотеки
*pandas, numpy, scipy.stats, math, matplotlib, plotly.express, plotly.graph_objects, collections*

### Ход решения
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем проведен анализ результатов A/B-теста, построены графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам,  затем посчитана статистическая значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

### Результаты исследования

1. Тест следует остановить и признать его успешным. Динамика выручки, конверсии и среднего чека стабилизировалась к концу теста для обеих групп. Значит тенденции ясны, и критических изменений при дальнейшем продлении теста ждать не приходится.
2.  Разница в размере тестируемых групп пользователей составила менее 1%. Но деление трафика было не совсем корректным: более 5% пользователей попали в обе группы теста. Необходимо установить причины некорректного деления трафика.
3. Гипотеза подтвердилась: при неизменном среднем чеке и выросшей на 18% конверсии следует ожидать пропорционального роста выручки. Различие статистически значимое.
4. Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий.
5. На протяжении теста конверсия группы В стабильно превышает конверсию группы А не менее чем на 10%. К концу теста наметилась тенденция к росту.

#### Просмотр проекта доступен по [ссылке](https://nbviewer.jupyter.org/github/Irrichie/yandex-praktikum-projects/blob/1967defa6fa3b26f8a6dd44921ee492c83216031/07-A-B-test-results-analysis/07-A-B-test-results-analysis.ipynb)
