## Прогнозирование вероятности оттока в фитнес-центре методами ML
#### Просмотр проекта доступен по [ссылке](https://nbviewer.jupyter.org/github/Irrichie/yandex-praktikum-projects/blob/2a00757761f31adca480bb01e5f52eceba756910/11-Churn-probability-prediction-for-fitness-center/11-Churn-probability-prediction-for-fitness-center.ipynb)
### Исходные данные
Данные о клиентах на месяц до оттока и о факте оттока на определённый месяц.

***Структура данных:***
1. *Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:*
* 'gender' — пол;
* 'Near_Location' — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
* 'Partner' — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);
* Promo_friends — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);
* 'Phone' — наличие контактного телефона;
* 'Age' — возраст;
* 'Lifetime' — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).
2. *Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:*
* 'Contract_period' — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 3 месяца, 6 месяцев, год);
* 'Month_to_end_contract' — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
* 'Group_visits' — факт посещения групповых занятий;
* 'Avg_class_frequency_total' — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
* 'Avg_class_frequency_current_month' — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
* 'Avg_additional_charges_total' — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорт-товары, косметический и массажный салон;
* 'Churn' — факт оттока в текущем месяце.
### Цель исследования
На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей

### Задачи
1) научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;

2) сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;

3) проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;

4) сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
  * выделить целевые группы клиентов;
  * предложить меры по снижению оттока;
  * определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

### Используемые библиотеки
*pandas, sklearn, scipy.cluster.hierarchy, plotly.express, matplotlib, seaborn*

### Ход решения
В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.

### Результаты исследования

***По итогам проведенного исследования подготовили рекомендации:***
1. Для прогнозирования оттока клиентов рекомендуем применять модель бинарной классификации, построенную методом логистической регрессии. Она показала наиболее высокую эффективность. Метрики Accuracy:0.93, Precision:0.89, Recall:0.84.
2. Рекомендуем выделять 4 кластера клиентов и выстраивать взаимоотношения с клиентами на основе характерных черт каждого из кластеров.
3. Клиенты, в основном уходят в первые месяцы после заключения контракта, поэтому в первые месяцы нужно особенно стимулировать клиентов к посещению клуба. Например, можно предоставить им бесплатные занятия с тренером, бесплатные пробные групповые занятия и т.п. Для кластеров с высокой долей оттока рекомендуем предупреждать появление "сигнальных метрик": снижение частоты посещения. Стимулировать клиента покупать абонемент на длительный срок, предлагать участие в промо-акциях, стимулировать приобретение доп. услуг, стимулировать продлить посещение фитнес-центра дольше 2х месяцев. Обратить внимание клиентов, попавших в отток на то, что у них не истек срок действия абонемента.
4. Для кластеров с низкой долей оттока рекомендуем своевременно обращать внимание на изменяющиеся "сигнальные метрики" для стабильных клиентов: снижение частоты посещения. Следует стимулировать клиента покупать абонемент на длительный срок и  приобретать доп. услуги, т.к. эти категории клиентов склонны к подобному поведению. В наиболее стабильных кластерах клиенты с большей готовностью тратят деньги на доп. услуги. Их устаивает качество обслуживания и цены, вероятно они придут снова.
5. Обратить внимание на более возрастных клиентов. Клиенты до 22 лет с большей вероятностью попадут в отток, не стоит применять к ним дорогостоящие маркетинговые средства.

#### Просмотр проекта доступен по [ссылке](https://nbviewer.jupyter.org/github/Irrichie/yandex-praktikum-projects/blob/2a00757761f31adca480bb01e5f52eceba756910/11-Churn-probability-prediction-for-fitness-center/11-Churn-probability-prediction-for-fitness-center.ipynb)
