## Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге
#### Просмотр проекта доступен по [ссылке](https://github.com/Irrichie/yandex-praktikum-projects/blob/main/03-Telecom-prospecttive-tariff-research/03-Telecom-prospecttive-tariff-research.ipynb)
### Исходные данные
Данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

#### Описание тарифов:

***Тариф «Смарт»***
* Ежемесячная плата: 550 рублей
* Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
* Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
* минута разговора: 3 рубля
* сообщение: 3 рубля
* 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

***Тариф «Ультра»***
* Ежемесячная плата: 1950 рублей
* Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
* Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
* минута разговора: 1 рубль
* сообщение: 1 рубль
* 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей

#### Структура данных:
***Таблица users (информация о пользователях):***

* user_id — уникальный идентификатор пользователя
* first_name — имя пользователя
* last_name — фамилия пользователя
* age — возраст пользователя (годы)
* reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
* churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
* city — город проживания пользователя
* tariff — название тарифного плана

***Таблица calls (информация о звонках):***

* id — уникальный номер звонка
* call_date — дата звонка
* duration — длительность звонка в минутах
* user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

***Таблица messages (информация о сообщениях):***

* id — уникальный номер сообщения
* message_date — дата сообщения
* user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

***Таблица internet (информация об интернет-сессиях):***

* id — уникальный номер сессии
* mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
* session_date — дата интернет-сессии
* user_id — идентификатор пользователя

***Таблица tariffs (информация о тарифах):***

* tariff_name — название тарифа
* rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
* minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
* messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
* mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
* rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
* rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
* rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

### Цель исследования

Федеральный оператор сотовой связи предлагает клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, нужно выяснить, какой тариф приносит больше денег. Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

### Задачи
* Обработка дубликатов, пропусков, ошибок в данных.
* Объединение таблиц.
* Расчет помесячной выручки.
* Анализ использования тарифов и показателей выручки.
* Проведение статистических тестов на равенство средней выручки.

### Используемые библиотеки
**pandas, numpy, scipy, matplotlib, seaborn*

### Ход решения
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

### Результаты исследования
1. При формировании рекламной кампании для тарифов следует учесть, что средняя выручка по тарифу «Ультра» выше, чем по тарифу «Смарт». Однако более дешевый «Смарт» в 2,4 раза популярнее, чем «Ультра».
2. Можно рассматривать тариф "Ультра" как более предпочтительный для оператора, т.к. выручку по нему легче спрогнозировать. Она не подвержена сезонным колебаниям. При этом средняя выручка выше и стабильнее, а суммарная выручка по выборке при условии, что клиентов "Ультра" в 2 раза меньше, не сильно отстает от "Смарт". Абонент "Ультра" потребляет в среднем больше и вариативнее, но при этом остается в рамках лимитов. Наблюдается небольшой перерасход по интернету, в то время как по остальным услугам  недобор.
4. В 17% случаев абоненты, подключившие тариф "Смарт", могли бы платить за связь меньше, используя тариф "Ультра". Следует дополнительно изучить потребительское поведение таких абонентов в целом по году. Возможно в среднем по году для абонента будет выгодно не менять тариф. 
5. На небольшой выборке нельзя однозначно утверждать, что жители Москвы и других регионов тратят на связь одинаковые суммы. Для более детального изучения этого вопроса следует увеличить выборку пользователей.
6. Для формулирования более персонализированного предложения о тарифе следует изучить поведение пользователей по возрастам.
7. Более 7% пользователей сменили тариф в течение года. Можно проанализировать, какое потребительское поведение предшествовало выходу из тарифа. Такие данные могут быть полезны в том числе для определения рисков, связанных с возможным оттоком клиентов при проведении рекламной кампании.
9. Следует проанализировать необходимость пересмотра  пакетов тарифных планов с целью их акутализации в соответсвии с потребностями потребителей. Уменьшить избыточность предложения - она вряд ли прибавляет в глазах потребителей ценности продукту. А возможно даже раздражает подозрениями о том, что приходится переплачивать "за воздух". И увеличить лимиты, там где это необходимо. Как вариант, выделить сегмент потребителей, которым в меньшей степени подходят оба тарифа, разработать и предложить им новый альтернативный продукт. В противном случае, существует риск оттока клиентов к конкурентам.

#### Просмотр проекта доступен по [ссылке](https://github.com/Irrichie/yandex-praktikum-projects/blob/main/03-Telecom-prospecttive-tariff-research/03-Telecom-prospecttive-tariff-research.ipynb)
