## Анализ рынка компьютерных игр
#### Просмотр проекта доступен по [ссылке]
### Исходные данные
Данные из открытых источников о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы за 1985-2016 годы.

#### Структура данных:
* Name — название игры
* Platform — платформа
* Year_of_Release — год выпуска
* Genre — жанр игры
* NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
* User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
* Rating — рейтинг от организации ESRB.

*Данные за 2016 год могут быть неполными.*

*ESRB (Entertainment Software Rating Board) — ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».*

### Цель исследования

Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры.  Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Задачи
- Обработка дубликатов, пропусков, ошибок в данных.
- Расчет суммарных продаж.
- Определение актуального периода для исследования.
- Определение перспективных платформ.
- Исследование влияния оценок пользователей и критиков на продажи.
- Исследование зависимости продаж от жанра.
- Выявление региональных предпочтений пользователей игр по жанрам, платформам, рейтингу ESRB.
- Проверка гипотезы о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC.
- Проверка гипотезы о равенстве средних пользовательские рейтингов жанров Action и Sports.

### Используемые библиотеки
**pandas, numpy, scipy, matplotlib, seaborn, plotly.express, statistics*

### Ход решения

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, обработка пропусков, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: 
* средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
* средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые.

При анализе использовала t-критерий Стьюдента для независимых выборок и U-критерий Манна-Уитни.

### Результаты исследования
По результатам исследования сформированы ***рекомендации***:
1. При формировании ассортиментной матрицы магазина следует учитывать региональный характер потребления и ориентироваться в первую очередь на наиболее крупные рынки Северной Америки и Европы.
2. Следует обратить внимание на игры, выходящие на наиболее перспективных, по нашему мнению, платформах: XOne, PS4, WiiU, 3DS и PC, сделать упор на самые популярные и растущие XOne и PS4. Эти консоли очень популярны в Америке и Европе.
3. Если рассматривать япнский рынок, то однозначно стоит выбирать игры для Nintendo 3DS.
3. Следует опираться на оценки критиков при выборе новых продуктов для всех платформ. Для WiiU и 3DS можно так же ориентироваться на оценки пользователей.
4. Следует учитывать, что самый популярный жанр Action имеет средние показатели продаж на уровне всей выборки. Таким образом сложно предугадать, какая из игр будет наиболее популярна.
5. Игры в популярных жанрах Shooter, Role-Playing, Sports, а так же Platform и Racing в среднем продаются лучше прочих.
6. Если ориентироваться на американский и европейский рынки, то стоит обратить внимание на игры в жанрах Action и Shooter. Для японского рынка наиболее актуальны Role-Playing и Action.
7. Ориентируясь на региональные предпочтения, стоит учитывать зависимость рейтинга ESRB и продаж. В Европе и Северной Америке популярны игры с рейтингом "M: Для взрослых" и "E: Для всех". В Японии подавляющее большинство продаваемых игр не имеют такого рейтинга.

#### Просмотр проекта доступен по [ссылке]