## Анализ бизнес-показателей для Яндекс.Афиши
#### Просмотр проекта доступен по [ссылке](https://nbviewer.jupyter.org/github/Irrichie/yandex-praktikum-projects/blob/e70f60c6662afdf70b903c4086cd22e5cfea7b35/06-Business%20metrics%20analysis/06-Business%20metrics%20analysis.ipynb)
### Исходные данные
Данные Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:
* лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,
* выгрузка всех заказов за этот период,
* статистика рекламных расходов.

#### Структура данных:

***visits_log.csv*** - лог сервера с информацией о посещениях сайта:

* Uid — уникальный идентификатор пользователя,
* Device — категория устройства пользователя,
* Start Ts — дата и время начала сессии,
* End Ts — дата и время окончания сессии,
* Source Id — идентификатор источника перехода на сайт.

***orders_log.csv*** - информация о заказах:

* Uid — уникальный идентификатор пользователя,
* Buy Ts — дата и время заказа,
* Revenue — сумма заказа.

***costs.csv*** - информация о расходах на маркетинг:

* source_id — идентификатор рекламного источника,
* dt — дата проведения рекламной кампании,
* costs — расходы на эту кампанию.

### Цель исследования

Проанализировать продуктовые и маркетинговые метрики, а так же метрики электронной коммерции с целью выявить наименее  выгодные и наиболее перспективные источники трафика. Это поможет перераспределить бюджет и снизить расходы на маркетинг.

### Задачи
Исследовать:
* как клиенты пользуются сервисом,
* когда делают первые покупки на сайте,
* сколько денег приносит компании каждый клиент,
* когда расходы на привлечение клиента окупаются.

### Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly.express*

### Ход решения

Проведен анализ данных от Яндекс.Афиши целью оптимизации маркетинговых затрат. Рассчитаны метрики LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU, ROMI.

### Результаты исследования
По результатам исследования сформированы ***рекомендации***:
1. Следует проанализировать возможность и целесообразность увеличения бюджетов для источников трафика ID-9 и ID-10. Их бюджеты незначительны в общей доле, при этом затраты на привлечение покупателей наиболее эффективные.
2. По источникам трафика рекомендуем присмотреться к рекламному источнику ID-9. Он явно недооценен. Следует проанализировать возможность и целесообразность увеличения рекламного бюджета для данного источника. Его бюджет незначителен в общей доле, при этом затраты на привлечение покупателей наиболее эффективные. Моловероятно, что он покажет заметную прибыль на второй год жизненного цикла, но гарантировано принесет инвесторам 24% годовых валовой прибыли в первый год.
3. ID-1 безусловно заслуживает внимания как перспективный рекламный источник. Во всех временных когортах он демонстрирует относительную стабильность по эффективности затрат. Он показывает наибольшую доходность ROMI - 1.88 - при сравнительно небольших затратах на привлечение - 5,5 у.е. Источник становится прибыльным уже в первом месяце - 1,09. Динамика LTV к концу года замедлилась, но нельзя с уверенностью прогнозировать, покажет ли источник значимую прибыль в следующем году без дальнейших инвестиций в маркетинг.
4. ID-2 показывает наибольший LTV - 15,4 у.е.- при сравнительно высоких затратах - 10,1 у.е. Затраты на рекламу ROMI окупаются уже в четвертом месяце жизни когорты и на конец года валовая прибыль составляет 53% годовых. Наблюдается рост LTV даже в конце года, т.о. в среднесрочной перспективе этот источник может оказаться наиболее выгодным для инвестирования.
5. Источники трафика ID-3, ID-4, ID-5 и ID-10 убыточны на текущий момент. Следует сократить финансирование рекламных кампаний.
6. Рекомендуем проанализировать и выявить причины снижения Retention Rate в декабре 2017 года и апреле 2018 года.
7. Наиболее перспективная с экономической точки зрения когорота покупателей июня-2017. Она демонстрирует наиболее высокие показатели коэффициента удержания и среднего числа заказов на одного покупателя. Эта когорта единственная не снижает, а наращивает частоту покупок с течением времени.
8. Среди перспективных когорт помимо когорты июня-2017, когорта декабря-2017. Они показали лучшие темпы роста LTV.

#### Просмотр проекта доступен по [ссылке](https://nbviewer.jupyter.org/github/Irrichie/yandex-praktikum-projects/blob/e70f60c6662afdf70b903c4086cd22e5cfea7b35/06-Business%20metrics%20analysis/06-Business%20metrics%20analysis.ipynb)
