## Анализ спроса пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали
#### Просмотр проекта доступен по [ссылке]()
### Исходные данные
**Таблица airports** — информация об аэропортах:
*   airport_code — трёхбуквенный код аэропорта,
*	airport_name — название аэропорта,
*	city — город,
*	timezone — часовой пояс.

**Таблица aircrafts** — информация о самолётах:
*	aircraft_code — код модели самолёта,
*	model — модель самолёта,
*	range — дальность полётов.

**Таблица tickets** — информация о билетах:
*	ticket_no — уникальный номер билета,
*	passenger_id — уникальный идентификатор пассажира,
*	passenger_name — имя и фамилия пассажира.

**Таблица flights** — информация о рейсах:
*	flight_id — уникальный идентификатор рейса,
*	departure_airport — аэропорт вылета,
*	departure_time — дата и время вылета,
*	arrival_airport — аэропорт прилёта,
*	arrival_time — дата и время прилёта,
*	aircraft_code — уникальный идентификатор самолёта.

**Таблица ticket_flights** — стыковая таблица «рейсы-билеты»:
*	ticket_no — номер билета,
*	flight_id — уникальный идентификатор рейса.

**Таблица festivals** — информация о фестивалях:
*	festival_id — уникальный номер фестиваля,
*	festival_date — дата проведения фестиваля,
*	festival_city — город проведения фестиваля,
*	festival_name — название фестиваля.

**Сводная таблица 1**
* model — модели самолета
* flights_amount — количество рейсов для каждой модели самолетов model в сентябре 2018 года

**Сводная таблица 2**
* city — городах
* average_flights — среднем количестве рейсов, прибывающих в город city за день в августе 2018 года


### Цель исследования

Произвести выгрузки и подготовку данных авиакомпаний с помощью SQL. Проверить гипотезу об увеличении спроса на билеты во время фестивалей. Провести исследовательский анализ данных: вычислить число рейсов на различных моделях самолета и ТОП-10 городов по количеству пребывающих рейсов.

### Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib, seaborn, plotly.express, requests, BeautifulSoupt*

### Результаты исследования
1. Имеющиеся данные не показали зависимость количества проданных билетов от времени проведения фестивалей в городах.
2. На долю трех самых популярных моделей самолетов: Bombardier CRJ-200, Cessna 208 Caravan и Sukhoi SuperJet-100, - приходится 81% всех рейсов, совершенных авиакомпанией в сентябре 2018 года. Очевидно, самолеты этих моделей составляют основу авиапарка авиакомпании.
3. Почти каждый четвертый рейс в августе 2018 года совершался в Москву (130 рейсов в день), а каждый двадцатый в Санкт-Петербург(31 рейс в день). Всего на две столицы пришлось почти 30% всех прибывающих рейсов. В 13 городов прибывало по одному рейсу в день. Большинство таких городов относится к Дальневосточному региону и районам Крайнего Севера.
4. На ТОП-10 городов по количеству рейсов приходилось 45% всех рейсов в августе 2018 года. Среди городов, лидирующих по среднедневному количеству прибывающих рейсов, традиционно Москва и Санкт-Петербург, а так же крупнейшие региональные столицы: Новосибирск, Красноярск, Екатеринбург, Ростов-на-Дону. Аэропорты этих городов выполняют роль межрегиональных авиационных хабов - узловых аэропортов, принимающих большое количество стыковочных рейсов, как на внутренних, так и на международных направлениях. Среди городов-лидеров по прибывающим рейсам город Сочи - популярнейших российский курорт, пиковая загрузка которого приходится как раз на август месяц.

#### Просмотр проекта доступен по [ссылке]()