## Исследование рынка заведений общественного питания Москвы для принятия решения об открытии нового заведения
#### Просмотр проекта доступен по [ссылке]()
### Исходные данные
Открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

***Структура данных:***
* id — идентификатор объекта;
* object_name — название объекта общественного питания;
* chain — сетевой ресторан;
* object_type — тип объекта общественного питания;
* address — адрес;
* number — количество посадочных мест.
### Цель исследования
Проанализировать рынок общепита Москвы, его тенденции. Спрогнозировать перспективы и риски для проекта: Кафе с оригинальной концепцией - официанты-роботы.

### Задачи
1. Подготовить рекомендации о:
  * виде заведения, 
  * количестве посадочных мест, 
  * районе расположения,
  * возможности развития сети.
2. Подготовить презентацию для инвесторов.

### Используемые библиотеки
*pandas, requests, io.BytesIO, functools, plotly.express, plotly.graph_objects, collections, functools*

### Ход решения
Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовала библиотеки seaborn и plotly. Также мне потребовалось получить район расположения кафе-конкурентов. Эту задачу я решила, сохранив из открытых источников информацию о принадлежности улиц к районам в Google-таблицу и подключившись к ней библиотекой requests и модулем io.BytesIO. Так же для агрегирования мне потребовалась самописная функция, которая складывала в одну строку строковые значения из нескольких ячеек. Эту функцию я написала с помощь модуля functools.reduce.

### Результаты исследования

***По итогам проведенного исследования подготовили рекомендации:***
1. Принимая во внимание оригинальность концепции проекта, рекомендуем рассмотреть два наиболее перспективных вида заведения: кафе и предприятие быстрого питания (фастфуд). И те, и другие востребованы, не смотря на достаточно развитое предложение на рынке. Эти форматы могут себя заменить, если будет смена концепции поcле запуска.  
2. Не стоит опираться на средние данные по рынку при выборе количества посадочных мест. Статистика говорит о том, что их возможное число имеет высокую вариативность: широко распространены заведения как с небольшой, так и с высокой численностью посадочных мест.
3. В выборе концепции заведения необходимо ориентироваться на потенциальную и вероятную целевую аудиторию. Точнее всего концепция с официантами-роботами попадает в молодежную аудиторию и туристов. Контингент в возрасте 25-34 так же интересен. Эта аудитория уже хорошо зарабатывает и все еще ищет что-то новое и интересное. 
4. Для молодежи важно создать культовое модное место, в которое захотят возвращаться снова. Подходящие районы расположения: вблизи крупных учебных заведений и популярных у молодежи мест поведения досуга. Например, Басманый район с большим число улиц, на которых мало объектов общепита. Велика вероятность не затеряться среди конкурентов даже на улицах с большим количеством заведений.
5. Если не создавать особую притягательную атмосферу и прочие триггеры, не очевидные первоначально, то следует делать ставку на разовых посетителей. Поток потенциальных посетителей не иссякнет в популярных туристических районах: Арбате, Замоскворечье, Хамовниках, Красносельском, Таганском и Тверском районах. В этих районах наибольшее число улиц с минимальным количеством объектов общепита. Можно найти удачное место вдали от конкурентов. Подходят форматы как кафе, так и фастфуда.
6. Форматы кафе и фастфуда перспективны для развития сети. Возможная модель: небольшая сеть на 7 заведений со средней численностью посадочных мест - около 50. Некоторые из заведений могут быть расположены в популярных у молодежи и туристов торговых центрах.

#### Приложение:
##### [Презентация](https://disk.yandex.ru/i/vU-i--eggYPREw) для инвестров
#### Просмотр проекта доступен по [ссылке]()