## Анализ результатов А/В-теста интернет-магазина
#### Просмотр проекта доступен по [ссылке](https://nbviewer.jupyter.org/github/Irrichie/yandex-praktikum-projects/blob/ad4f7329a63f3b872b46cc4495464cbdddb54e47/13-E-commerce-A-B-test/13-E-commerce-A-B-test.ipynb)
### Исходные данные
Датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

### Цель исследования

Оценить корректность проведения и проанализировать результаты A/B-тестирования изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы.

### Задачи
1. Оценить корректность проведения теста:
* пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
* совпадение теста и маркетинговых событий,
* другие проблемы временных границ теста.
2. Проанализировать результаты теста.

**Техническое задание теста**
* Название теста: recommender_system_test;
* Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
* Дата запуска: 2020-12-07;
* Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
* Дата остановки: 2021-01-04;
* Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
* Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
* Ожидаемое количество участников теста: 6000.
* Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
* *конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page*
* *просмотры корзины — product_cart*
* *покупки — purchase*.

### Используемые библиотеки
*pandas, numpy, scipy, matplotlib, plotly.express, plotly.graph_objects, statsmodels.stats, re, collections*

### Ход решения
Была проведена проверка на корректность проведения теста: соответсвие параметров теста техническому заданию, достаточность выборки тестовых групп, пересечение времени проведения теста с маркетинговыми акциями. Были изучены принципы событийной аналитики, расчитана воронка событий, конверсия  в каждый шаг по тестовым группам. Рассчитано количество событий на пользователя, и количество событий в день. Проверена гипотеза о равенстве конверсий.

### Результаты исследования
1. **Подготовка и проведение теста**, а так же выгрузка данных по его итогам **прошли с нарушением требований** ТЗ и общих требований к проведению А/В-тестирования. Результатам такого теста скорее нельзя доверять.
2. Между группами наблюдаются статистически и практически значимое различие в **конверсии на всех этапах** - она **значимо снизилась в 2 - 2,5 раза**. Самый большой отток на этапе перехода из регистрации в авторизацию - конверсия всего 32%. Пользователи неохотно заходят на сайт после регистрации. 
3. Заключаем, что по результатам теста внедрение новой рекомендательной системы вероятнее всего значительно ухудшило пользовательский опыт и привело к значимому снижению конверсии. Но полностью положиться на результаты теста, проведенного с нарушениями, мы не можем.

По результатам исследования сформированы ***рекомендации***:
1. Рекомендуем провести тест заново с соблюдением всех требований. При повторном проведении можно порекомендовать использовать метод синтетического контроля, при условии проведения исследований в другие периоды. Это позволит моделировать динамику действий в дни проведения акций.
2. Следует так же изучить проблемы неравномерной разбивки участников на группы и пересечения аудитории параллельных тестов и их возможное взаимное влияние на метрики.
3. Предпочтительно исследовать эфект от улучшенной рекомендательной системы повторно после устранения нарушений, возможно с применением иных методик анализа. 

#### Просмотр проекта доступен по [ссылке](https://nbviewer.jupyter.org/github/Irrichie/yandex-praktikum-projects/blob/ad4f7329a63f3b872b46cc4495464cbdddb54e47/13-E-commerce-A-B-test/13-E-commerce-A-B-test.ipynb)
