## Сегментация покупателей по профилю потребления
#### Просмотр проекта доступен по [ссылке](https://nbviewer.jupyter.org/github/Irrichie/yandex-praktikum-projects/blob/d3d357cba799a6c3a6d721eac7c680ff7fd43c21/12-E-commerce-cluster-analysis/E-commerce%20cluster%20analysis.ipynb) 
### Исходные данные
Данные интернет-магазина товаров для дома о заказах клиентов:
- `date` — дата заказа;
- `customer_id` — идентификатор покупателя;
- `order_id` — идентификатор заказа;
- `product` — наименование товара;
- `quantity` — количество товара в заказе;
- `price` — цена товара.

### Цель исследования

Провести сегментацию покупателей для проведения адресных маркетинговых кампаний и формирования индивидуальных предложений в рамках настройки таргетинга и увеличения продаж.

### Задачи
* разделить покупателей на группы, 
* описать потребительское поведение,
* выявить предпочтения внутри каждой группы. 

### Используемые библиотеки
*pandas, numpy, scipy, sklearn, matplotlib, seaborn, plotly.express, collections*

### Ход решения
В данном проекте использовано машинное обучение и проверка гипотез. Выделены категории товаров. Проведена кластеризация покупателей на основании предпочитаемых категорий товаров. Выделены группы и описано их потребительское поведение, проанализированы признаки, основные и сопутствующие категории товаров. 
### Результаты исследования
Выделили 3 характерных группы покупателей. Типичные характеристики:
1. Самая многочисленная - 95% от общего числа.  Типичный представитель делает один заказ в год с количеством товаров 1-4 и стоимостью около 1000 у.е. Как правило приобретает товары для дома. Часто заказывает растения или посадочный материал. Интересуется товарами для интерьера и декора, и нередко кухонной утварью. У группы есть потенциал к увеличению числа товаров заказе и средней цены товара. Им следует чаще предлагать товары для дома, а так же сезонные товары: растения и семена. Потенциал: расширить предложение интересных им товаров для интерьера, декора и кухни, а так же товары в ценовой категории более 1000 у.е., стимулировать на повторные покупки акциями и спец.предложениями.
2. Небольшая группа - 5% покупателей. Заказывает в среднем 1,3 раза в год. В заказе 12-25 единиц товара стоимостью 1850 у.е. Эта группа покупает на 30% чаще и на 80% больше товаров, чем в среднем. Целевой товарный сегмент: семена, рассада и растения. Товары недорогие, их покупают мелким оптом. Иногда приобретают товары для дома и интерьера. Есть потенциал для увеличения числа товаров в корзине за счет целевого сегмента. Можно привлечь сезонными акциями и прямым информированием. 
3. Группа крайне малочисленна (2 покупателя) и требует детальных расчетов экономической эффективности адресной рекламной кампании, хотя и приносит большую ценность компании. Чаще других покупает все, кроме моющих средств. Приобретает преимущественно товары для дома, интерьера, ремонта (фурнитура и скобяные изделия), а так же растения и рассаду. Возможно, покупает для нужд организации или на перепродажу. Периодичность заказов регулярная - 6 раз в месяц на сумму 1400 у.е. Следует: настроить показ баннеров и пуш-уведомлений на интересные категории товаров: товары для дома, интерьера, ремонта (фурнитура и скобяные изделия), а так же растения и рассаду, рассказывать о дополняющих товарах и товарах-заменителях, уведомлять об акциях, разработать индивидуальное предложения, стимулирующее покупать больше здесь и сейчас,
предложить персональные бонусы и скидки для удержания выгодного клиента.

Число покупок и выручка в октябре 2019 года снизились в 2 раза по сравнению с аналогичным периодом 2018 года. Наибольшее абсолютное снижение продаж за период наблюдается в товарах для дома. Следует изучить феномен и определить причины его возникновения в отдельном исследовании.

### Приложения
[Презентация](https://disk.yandex.ru/i/6DMDP92Q-1F4mA) результатов проекта.

Простой [дашборд](https://public.tableau.com/views/E_commerce_16295934614540/DashboardE_commerce?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link) в Tableu Public.

#### Просмотр проекта доступен по [ссылке](https://nbviewer.jupyter.org/github/Irrichie/yandex-praktikum-projects/blob/d3d357cba799a6c3a6d721eac7c680ff7fd43c21/12-E-commerce-cluster-analysis/E-commerce%20cluster%20analysis.ipynb) 
